このテキストは、架空のカードゲーム「Ｓ＆Ｍ（ストライカーアンドマジッカーズ）」の背景と、それに基づくルールの構成について説明しています。

■まとめられた目的と指針
目的: ある程度の設定とルールを固めておくことで、ゲームの基礎を明確にするため。
運用上の指針（重要）: このまとめは、強く縛る意図は有りません。
特に、ゲームのテーマである「エロさ」を表現するのに邪魔になるようであれば、無視して問題ないとされています。


■基本情報と起源
ゲーム名: Ｓ＆Ｍ（ストライカーアンドマジッカーズ）

■元ネタ/発祥
2024年9月18日に「Ｓ＆Ｍ企画部様」が投稿した架空カードゲームの妄想オリカ（オリジナルカード）。
https://rara.jp/giron/page27158

■ルールの構成
ルールなどは、以下の複数の情報源を組み合わせて作成されています。
Ｓ＆Ｍ企画部様が「Re: 雑談スレ36 ( No.27270 )」で話していた内容（https://rara.jp/giron/page26896）
27252様が2025年4月15日にディスコードで共有していたGrokの会話（https://x.com/i/grok/share/yxXq53cD4Sqr1NENpaDYC8hef）。

上記情報源に記載のないもの（特殊エリア、除外エリアなど）は本サイト制作者が、作成されたオリカに合わせたり（応援エリアに置く効果がある⇒特殊エリアを作ろう！）、
エロそうな効果に繋がりそうな処理（例：「オナニーをする」機能）を適当に追加したものです。
色々反映した結果デュエマとシャドバ要素にサキュバスデュエルと遊戯王が混ざって闇鍋化しましたが、妄想の数だけカードがあるから仕方ありません（寧ろそれで良い）

■背景ストーリー
Ｓ＆Ｍは、元々はストライカー陣営とマジッカーズ陣営に分かれて戦うカードゲームであり、そのルールには男女差は関係ありませんでした。
しかし、ある時を境にルールが書き換えられ、以下のような男女の性別に基づくカードの使用ルールが適用されるようになりました。

■Ｓカード
女性プレイヤーが使用するサディストの女性をモチーフにした女性専用カードです。
凶悪なコントロール能力や、対戦相手に干渉する効果を有するなど、一般的に女性側が有利な仕様となっています。

■Ｍカード
男性プレイヤーが使用するマゾヒストの男性をモチーフにしたカードです。女性プレイヤーも使用できます。
Ｍカードの数少ない利点として、基礎的なＢＰ（バトルポイント）が高く、戦闘面に強いという特徴があります。
この利点を活かして抗う男性も存在しますが、Ｓカードの初見殺し的な効果にあっさり負けることもあります。
Ｍが持っている効果は少なかったり、デメリットがあるものも多いです。

■カードの使用権限
女性はＳ・Ｍ両方のカードを使用できますが、男性はＭのカードしか使用できません。

■世界観
カードで大体のことが決まる世界であり、あらゆる面で女性側が優位に立つ社会が形成されています。
「人畜産業ドメステ」や「聖ドミナリエ教会」のような各テーマ（勢力）が実在し、自勢力の拡大のためにS&Mを利用しています。

■勝敗条件
以下のいずれかを満たすと勝利。
①.対戦相手のＬＰ（ライフポイント）を0にする。
②.相手がデッキから引けるカードがなくなる（山札切れ）。
③.特定のカードの効果を満たした時。

■ＬＰ
ライフポイントの略。初期値および初期最大値は30点。特定の効果で最大値が変動する場合を除き、30点を超えて回復しません。

■デッキ
40枚のカードで構成されます。SとMを両方入れることは可能ですが、一般的ではありません。Ｓ側の戦術として相手のＭを奪うことはあり得ます。

■マナ
1ターンに一度、手札または場のカード1枚をマナゾーンに置いてコストとして使用します。
マナは、手札のカードを1枚置くか、マナとして置いているカードを「タップ」（横向き）することで1マナを得ることができます。
一度使用したマナ（タップされたマナ）は、そのターン再使用できませんが、次の自分のターン開始時に再使用可能になります（アンタップ）。

■手札
初期手札は5枚。上限は7枚。ターン終了時に7枚を超えていた場合、1枚を選んで墓地に送ります。カードの効果で手札枚数の上限が変動していた場合はその限りではありません。

■場
バトルを行うSやMが置かれる場所。アタックやブロック、効果の発動は基本的に場にあるカードが行います。

■ＢＰ
バトルポイントの略。バトルでは互いのBPを比べ、大きい方が勝利し、低い方は破壊されて墓地に送られます。BPが0になったカードも破壊されます。Ｍのほうが若干高いことが多いです。

■直接攻撃
場にあるSまたはMが対戦相手にアタックすること。成功時、そのカードのBP÷1000（端数切り上げ）のLPを相手が失います（デュエマのシールドではなくLPを直接削ります。シャドウバースに近い形式です）。

■墓地
破壊されたカードや捨てられたカードが置かれる場所。効果で参照される場合を除き、利用はできません。

■タップ・アンタップ
使用したマナや、アタック・ブロックを行ったカードを横に向ける（タップ）、またはもとに戻す（アンタップ）行為。タップされたカードは次の自分のターン開始時まで使用、またはアタック・ブロックができません。

■ターン進行（フェイズ）
ゲームは1対1で戦い、互いにターンが移り変わります。基本的には自分のターンにしかカードを使用したり、カードの効果を発動することはできません。
ドローフェイズ：カードを1枚引く。
アンタップフェイズ：自分の場にあるカードを「アンタップ」（縦向きに戻す）する。
メインフェイズ：「マナ」として手札のカードを1枚置くことができる。さらに、「マナ」として置いているカードを「タップ」（横向き）することで、マナを1得ることができる。カードのコスト分のマナを支払い、カードを使用することができる。
バトルフェイズ：場にあるＳやＭがアタックやブロックを行います。

■カードの種類
- キャラクターカード
場に出され、バトルに参加することができるカード。ＳとＭがそれぞれ存在します。

- スペルカード
キャラクターカード以外のカード。以下の3種類があります。

装備スペル：キャラクターカードに装備することができるカード。強化や弱体化の効果がそれぞれ存在します。
通常スペル：様々な効果を及ぼすことができるカード。場に置かれず、使用すると「墓地」に行きます。
永続スペル：場において使用するカード。場にいるＳやＭの全体に効果を及ぼすことが多いです。

■カードの記載項目
カードには以下の項目が記載されています。

カード名：そのカードの名前。
属性：ＳかＭの2種類がある。
ＢＰ：戦闘力。バトル勝敗の基準。
マナコスト：カードを場に出したり、使用したりするのに必要なコスト。
効果：そのカード固有の効果。
フレーバーテキスト：そのカードの背景やセリフなどが書かれている。長いものでは数百文字が記載されている。
